Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
THIS IS A WORK OF FICTION.
INI KARYA FIKSYEN.
CHILD ACTORS AND ANIMALS WERE FILMED IN ACCORDANCE WITH SAFETY GUIDELINES.
PELAKON KANAK-KANAK DAN HAIWAN DIGAMBARKAN MENGIKUT GARIS PANDUAN KESELAMATAN.
FEBRUARY 16, 2002
16 FEBRUARI 2002
INTERROGATION ROOM, WOONGSAN POLICE STATION
BILIK SOAL SELIDIK, BALAI POLIS WOONGSAN
We first met at the public health center, didn't we?
Kami pertama kali bertemu di pusat kesihatan awam, bukan?
I was there to check Song Byeong-cheol's body.
Saya ke sana untuk memeriksa mayat Song Byeong-cheol.
All the onlookers on site
Semua penonton di tapak
had terrified looks on their faces.
melihat wajah mereka yang ketakutan.
However,
Walau bagaimanapun,
there was one young woman with a twinkle in her eyes
ada seorang wanita muda dengan cahaya mata
as she observed the crime scene.
sambil dia memerhatikan tempat kejadian.
In front of the bathhouse,
Di hadapan rumah mandian,
and in front of Sataek Apartments,
dan di hadapan Sataek Apartments,
you had the same look,
anda mempunyai rupa yang sama,
every time I saw you.
setiap kali saya melihat awak.
I began to wonder…
Saya mula tertanya-tanya…
…why you were like that.
…kenapa awak jadi begitu.
So it's just speculation.
Jadi ia hanya spekulasi.
That is why I started
Itulah sebabnya saya mulakan
to just follow you around.
untuk mengikut anda sahaja.
Really?
Betul ke?
A hairpin that resembles the one you always wore
Jepit rambut yang menyerupai yang anda selalu pakai
was discovered
telah ditemui
at the crime scene.
di tempat kejadian.
I don't see yours now.
Saya tidak nampak milik awak sekarang.
Did you lose it?
Adakah anda kehilangannya?
As you walk down the street,
Semasa anda berjalan di jalan,
you see a man drag his wife to the front of their home to beat her up.
anda melihat seorang lelaki mengheret isterinya ke hadapan rumah mereka untuk membelasahnya.
It's a common sight in these parts.
Ia adalah pemandangan biasa di bahagian ini.
So you stop the man,
Jadi anda hentikan lelaki itu,
and help the terrified woman.
dan menolong wanita yang ketakutan itu.
Even after all that,
Walaupun selepas semua itu,
you continue circling the area, refusing to leave.
anda terus mengelilingi kawasan itu, enggan pergi.
Ring, ring.
Cincin, cincin.
You were like that every time I saw you.
Awak macam tu setiap kali saya nampak awak.
Nothing better to do?
Tiada apa yang lebih baik untuk dilakukan?
Maybe you had time to waste?
Mungkin anda mempunyai masa untuk membazir?
For what reason?
Atas sebab apa?
I grew curious.
Saya semakin ingin tahu.
I wondered what kind of person you were.
Saya tertanya-tanya apakah jenis orang anda.
I just kept watching you from afar.
Saya hanya memerhatikan awak dari jauh.
The first condition involving my son is the most important.
Syarat pertama yang melibatkan anak saya adalah yang paling penting.
Please change his name, including his surname.
Tolong tukar nama dia, termasuk nama keluarga dia.
This is unreasonable,
Ini tidak munasabah,
and beyond my authority.
dan di luar kuasa saya.
Then, pass it along to the person with that authority.
Kemudian, sampaikan kepada orang yang mempunyai kuasa itu.
I lost it on the beach.
Saya kehilangannya di pantai.
Also, Detective Choi, these hairpins are
Juga, Detektif Choi, penyepit rambut ini
readily available at Mimi's General Store near the marketplace.
boleh didapati di Mimi's General Store berhampiran pasar.
The very same ones.
Yang sangat sama.
The big ones cost 2,000 won, small ones 1,000 won.
Yang besar berharga 2,000 won, yang kecil 1,000 won.
And there's one more thing.
Dan ada satu perkara lagi.
I am going to need you to look after Jeong-ho, my son,
Saya memerlukan awak untuk menjaga Jeong-ho, anak saya,
until he reaches adulthood.
sehinggalah dia dewasa.
Pardon?
maafkan?
"The inherent compassion of the human heart."
"Belas kasihan yang wujud dalam hati manusia."
Humans have the ability to show sympathy to a complete stranger,
Manusia mempunyai keupayaan untuk menunjukkan simpati kepada orang yang tidak dikenali,
fueled by a sense of tender mercy.
didorong oleh rasa belas kasihan yang lembut.
That's what I hear.
Itu yang saya dengar.
I want you to instill that sensibility in Jeong-ho.
Saya nak awak tanamkan perasaan itu dalam diri Jeong-ho.
Help me
Tolong saya
make that child
buat anak tu
take after you.
mengambil selepas anda.
I was…
saya adalah…
I apologize.
saya minta maaf.
I was under the impression his mother had passed.
Saya di bawah tanggapan ibunya telah berlalu.
You weren't wrong.
Awak tak silap.
I am dead to him.
Saya mati kepadanya.
It has been six hours already.
Sudah enam jam berlalu.
She was after Seo Gu-wan.
Dia mengejar Seo Gu-wan.
How did Jeong I-shin find out about that hospital?
Bagaimanakah Jeong I-shin mengetahui tentang hospital itu?
She had been there before and she knows me well.
Dia pernah ke sana sebelum ini dan dia mengenali saya dengan baik.
She probably assumed I would try to sequester him.
Dia mungkin menganggap saya akan cuba merayunya.
Seo Gu-wan!
Seo Gu-wan!
How could I be so dumb?
Bagaimana saya boleh menjadi begitu bodoh?
I never thought Jeong I-shin would know how to drive.
Tak sangka Jeong I-shin pandai memandu.
Damn it.
sial.
How could I have known so little about her?
Bagaimana saya boleh tahu sedikit tentang dia?
If she had killed Seo,
Jika dia telah membunuh Seo,
that means she fled the Gwanghyeon-dong crime scene,
itu bermakna dia melarikan diri dari tempat kejadian jenayah Gwanghyeon-dong,
and found refuge somewhere.
dan mendapat perlindungan di suatu tempat.
Where could she have gone?
Mana mungkin dia pergi?
It was abandoned about 1 km away from the crash site.
Ia ditinggalkan kira-kira 1 km dari lokasi nahas.
The memory card from the dashcam is nowhere to be found.
Kad memori daripada kamera pemuka tidak dijumpai.
The vehicle was reported stolen
Kenderaan itu dilaporkan dicuri
near Gwanghyeon Jeil Hospital around 10 p.m. last night.
berhampiran Hospital Gwanghyeon Jeil sekitar jam 10 malam tadi.
Are you hungry, by any chance? I could make some toast.
Adakah anda lapar, secara kebetulan? Saya boleh membuat roti bakar.
Jung-yeon.
Jung-yeon.
- Hey, Su-yeol. - Get back.
- Hei, Su-yeol. - Kembali.
Are you kidding me?
Adakah anda bergurau?
The forgotten serial killer everyone thought was dead
Pembunuh bersiri yang dilupakan semua orang menyangka sudah mati
is perfectly alive and running around out there.
masih hidup dan berlari-lari di luar sana.
And what happens if this leads to another victim?
Dan apa yang berlaku jika ini membawa kepada mangsa lain?
To another incident?
Ke kejadian lain?
Go and catch her right now.
Pergi dan tangkap dia sekarang juga.
What do you think you're doing?
Apa yang anda fikir anda sedang lakukan?
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
Don't say that.
Jangan cakap macam tu.
She told me everything.
Dia memberitahu saya segala-galanya.
She knows I abandoned you after your father died,
Dia tahu saya tinggalkan awak selepas ayah awak meninggal,
and that I lived in hiding after using that bus accident
dan saya tinggal bersembunyi selepas menggunakan kemalangan bas itu
and sham gravesite to fake my own death.
dan kubur palsu untuk memalsukan kematian saya sendiri.
Yes.
ya.
I told her everything.
Saya memberitahunya segala-galanya.
Why did you come here?
Kenapa awak datang ke sini?
She means nothing.
Dia tidak bermakna apa-apa.
I wanted to meet the person who was by your side.
Saya ingin berjumpa dengan orang yang berada di sisi awak.
I'm glad you did, Mother.
Saya gembira anda melakukannya, Ibu.
Su-yeol, sit. You can talk sitting down.
Su-yeol, duduk. Anda boleh bercakap duduk.
No.
Tidak.
She'll be leaving now.
Dia akan pergi sekarang.
You are, right?
Awak, kan?
Let's go.
jom pergi.
Su-yeol, don't.
Su-yeol, jangan.
She needs to go, Jung-yeon.
Dia perlu pergi, Jung-yeon.
I do.
saya buat.
I should go.
Saya patut pergi.
Wait, Mother…
Tunggu, ibu…
Go.
Pergi.
Sir, what's the matter?
Tuan, apa masalahnya?
You look terrible.
Awak nampak teruk.
Right.
Betul.
Gather around.
Berkumpul.
Walk down.
Berjalan ke bawah.
Slowly.
Perlahan-lahan.
There's something I've been meaning to apologize to you all for.
Ada sesuatu yang saya ingin minta maaf kepada anda semua.
SECURED JEONG. TRANSPORTING HER TO CONTAINMENT RESIDENCE
TERJAMIN JEONG. MENGANGKAT DIA KE KEDIAMAN KONTAINMENT
Sulking to smiling in an instant.
Merajuk nak senyum sekejap.
Did you invest in some bitcoins? Stocks?
Adakah anda melabur dalam beberapa bitcoin? Stok?
If he had invested in them,
Jika dia telah melabur di dalamnya,
he would remain sulking.
dia akan tetap merajuk.
That's true.
Itu benar.
What?
apa?
You said you wanted to apologize for something.
Awak kata awak nak minta maaf atas sesuatu.
It's just…
Ia hanya…
I know the team had been pushing for Detective Kim
Saya tahu pasukan itu telah mendesak Detektif Kim
to become the squad leader for a long time now.
untuk menjadi ketua skuad untuk masa yang lama sekarang.
I also believed that would be the best for our team,
Saya juga percaya itu adalah yang terbaik untuk pasukan kami,
and was going to promote her,
dan akan mempromosikannya,
but it didn't work out.
tetapi ia tidak berjaya.
I don't believe I have ever officially apologized for that.
Saya tidak percaya saya pernah meminta maaf secara rasmi untuk itu.
Once we close this case, I'll revisit that matter.
Sebaik sahaja kita menutup kes ini, saya akan mengkaji semula perkara itu.
Though you may be disappointed for now,
Walaupun anda mungkin kecewa buat masa ini,
I do hope you can support Captain Cha for the time being.
Saya harap anda boleh menyokong Kapten Cha buat masa ini.
That's all.
Itu sahaja.
Menopause.
Menopaus.
Right.
Betul.
Goodness, Chief Choi…
Ya ampun, Ketua Choi…
Hold on.
Bertahanlah.
Thanks.
Terima kasih.
And sorry.
Dan maaf.
Are you worried about Jung-yeon?
Adakah anda bimbang tentang Jung-yeon?
You dare slither into my home
Awak berani meluncur masuk ke dalam rumah saya
after you kill Seo Gu-wan?
selepas awak bunuh Seo Gu-wan?
Seo Gu-wan
Seo Gu-wan
is dead?
sudah mati?
You're going to play dumb?
Anda akan bermain bodoh?
You escaped,
Anda melarikan diri,
stole a car from the hospital, and went to my place.
mencuri kereta dari hospital, dan pergi ke tempat saya.
The timeline and route align perfectly.
Garis masa dan laluan diselaraskan dengan sempurna.
I heard you don't want to have a baby.
Saya dengar awak tak nak ada anak.
Why?
kenapa?
Are you afraid they will take after me?
Adakah anda takut mereka akan mengejar saya?
Tell me about how you killed Seo Gu-wan first.
Beritahu saya tentang bagaimana anda membunuh Seo Gu-wan dahulu.
How? Why'd you kill him?
Bagaimana? Kenapa awak bunuh dia?
You just decided to run him over?
Anda baru saja memutuskan untuk menyerbunya?
He threatened you.
Dia mengancam awak.
That warrants death, just like your daddy.
Itu memerlukan kematian, sama seperti ayah kamu.
You…
awak…
want me dead too, don't you?
mahu saya mati juga, bukan?
are just like your mother.
sama seperti ibu anda.
Did you kill Seo Gu-wan?
Adakah anda membunuh Seo Gu-wan?
You tell me first.
Awak beritahu saya dulu.
How does it feel?
Bagaimana rasanya?
Are you sad
Adakah anda sedih
that he died?
bahawa dia mati?
Do you pity him?
Adakah anda kasihan kepadanya?
Or, perhaps…
Atau, mungkin…
Are you not the slightest bit relieved?
Adakah anda tidak sedikit pun lega?
Now,
sekarang,
it is safe.
ia selamat.
Damn it.
sial.
What did she say?
Apa yang dia cakap?
She refuses to fess up to it.
Dia enggan melayannya.
No one saw the driver inside the vehicle.
Tiada siapa yang melihat pemandu di dalam kenderaan itu.
She knows there is no evidence.
Dia tahu tiada bukti.
But still, we managed to catch her.
Namun begitu, kami berjaya menangkapnya.
You can go home now.
Anda boleh pulang sekarang.
Sir.
Tuan.
Yes?
ya?
Do I…
adakah saya…
take after her?
mengambil selepas dia?
What?
apa?
That woman.
perempuan itu.
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
You're nothing like her.
Anda tidak seperti dia.
Su-yeol.
Su-yeol.
If it's about Jeong I-shin, I'd rather not hear it.
Kalau pasal Jeong I-shin, aku lebih suka tak dengar.
It's about you.
Ini tentang awak.
You sometimes call out for your mom in your sleep.
Anda kadang-kadang memanggil ibu anda dalam tidur anda.
You know that, right?
Anda tahu itu, kan?
It's a nightmare I have often.
Ia adalah mimpi ngeri yang sering saya alami.
It didn't sound like a nightmare.
Ia tidak kedengaran seperti mimpi ngeri.
You sounded like you missed her.
Anda terdengar seperti anda merinduinya.
Lie down comfortably.
Baring dengan selesa.
Sleep some more.
Tidur lagi.
Rest up.
Rehat.
You need to catch more bad guys tomorrow.
Anda perlu menangkap lebih ramai orang jahat esok.
TO MR. CHA SU-YEOL
KEPADA ENCIK CHA SU-YEOL
- Is he dead? - He's alive. He's talking.
- Adakah dia sudah mati? - Dia masih hidup. Dia sedang bercakap.
Should we call the police? Stop recording.
Patutkah kita menghubungi polis? Hentikan rakaman.
The ones here might need this as evidence.
Mereka di sini mungkin memerlukan ini sebagai bukti.
I'm scared. Let's go.
saya takut. jom pergi.
Do you want to do this while his blood is still fresh on our hands?
Adakah anda ingin melakukan ini sementara darahnya masih segar di tangan kita?
And what happens
Dan apa yang berlaku
if someone else dies before we do?
jika orang lain mati sebelum kita?
What then?
Apa kemudian?
Hey.
Hei.
What now?
Apa sekarang?
Damn it.
sial.
Leave it.
tinggalkan.
The M.O. mentioned in his webtoon is identical to the method used in the crime.
MO yang disebut dalam webtoonnya adalah sama dengan kaedah yang digunakan dalam jenayah itu.
Even his place was a Mantis shrine.
Malah tempatnya adalah kuil Mantis.
And we're just letting him go?
Dan kita hanya membiarkan dia pergi?
Think about how that makes us look.
Fikirkan bagaimana ia menjadikan kita kelihatan.
Forget interrogation.
Lupakan soal siasat.
Never even got a proper look at his face.
Tidak pernah melihat wajahnya dengan betul.
He and Chief Choi are always so buddy-buddy,
Dia dan Ketua Choi sentiasa berkawan,
doing whatever they want.
melakukan apa sahaja yang mereka mahu.
What choice do we have?
Apa pilihan yang kita ada?
He has a solid alibi.
Dia mempunyai alibi yang kukuh.
Are you just going to let him be?
Adakah anda hanya akan membiarkan dia?
What? Then, should I flop down in front of the car to stop them?
apa? Kemudian, patutkah saya terjatuh di hadapan kereta untuk menghalang mereka?
No, I mean Captain Cha, that bastard.
Tidak, maksud saya Kapten Cha, bajingan itu.
I told you to watch your mouth.
Saya suruh awak jaga mulut awak.
Jeez.
Ya ampun.
Why so serious all of a sudden? Are they friends or something?
Kenapa tiba-tiba jadi serius? Adakah mereka kawan atau sesuatu?
Is Mom doing okay?
Adakah ibu sihat?
I can't comment on that.
Saya tidak boleh mengulas tentang itu.
You know my situation.
Awak tahu keadaan saya.
But I'm really curious about something.
Tetapi saya benar-benar ingin tahu tentang sesuatu.
Do you really not remember?
Adakah anda benar-benar tidak ingat?
How we used to go to the beach with her when we were little?
Bagaimana kami pernah pergi ke pantai bersamanya semasa kami kecil?
I don't.
saya tidak.
Really?
Betul ke?
That makes me sad.
Itu membuatkan saya sedih.
So sad.
sedih sangat.
There we go.
Di sana kita pergi.
Cheers.
sorakan.
We have all your favorites here, Ji-an.
Kami mempunyai semua kegemaran anda di sini, Ji-an.
Ji-an, I know you've had a challenging workload recently.
Ji-an, saya tahu awak menghadapi beban kerja yang mencabar baru-baru ini.
Eat up and recharge.
Makan dan cas semula.
I appreciate you treating me to all these delicious treats,
Saya menghargai anda melayan saya dengan semua hidangan lazat ini,
but why are you treating me? Park Min-jae was freed already.
tapi kenapa awak layan saya? Park Min-jae sudah dibebaskan.
You know, it seems you've gotten pretty lazy since making sergeant.
Anda tahu, nampaknya anda sudah agak malas sejak membuat sarjan.
I mean, are all freed people innocent?
Maksud saya, adakah semua orang yang dibebaskan tidak bersalah?
Can we rule him out of the case now?
Bolehkah kita menolak dia daripada kes itu sekarang?
Dig into him properly.
Gali dia betul-betul.
Internet history, social media,
sejarah internet, media sosial,
and the apps he's subscribed to. Check everything.
dan apl yang dia langgan. Semak semua.
I'm sure he's hiding something.
Saya pasti dia menyembunyikan sesuatu.
You know about my sixth sense.
Awak tahu tentang deria keenam saya.
My sixth sense is tingling right now.
Deria keenam saya sedang menggigil sekarang.
Does Captain Cha know about this?
Adakah Kapten Cha tahu tentang ini?
Yeah, Captain Cha…
Ya, Kapten Cha…
Come on now.
Ayuh sekarang.
Dearest Ji-an.
Ji-an yang dikasihi.
Don't be like that. Just help me out here.
Jangan macam tu. Cuma tolong saya di sini.
Come on.
Ayuh.
SEONGSIN PNP PRINTING
PERCETAKAN PNP SEONGSIN
Go on. Get out.
Teruskan. Keluar.
Come on now.
Ayuh sekarang.
You drove me here because you had something to say.
Awak hantar saya ke sini sebab awak ada sesuatu nak cakap.
You…
awak…
are still a prime suspect in this case.
masih menjadi suspek utama dalam kes ini.
You must update me if you ever decide to move
Anda mesti mengemas kini saya jika anda memutuskan untuk berpindah
or travel long-distance.
atau perjalanan jauh.
Changing the subject, I see.
Menukar topik, saya nampak.
Don't worry.
jangan risau.
I won't tell anyone about you and Mom.
Saya tidak akan memberitahu sesiapa tentang awak dan ibu.
This detective agency would crumble if I weren't acutely perceptive.
Agensi detektif ini akan runtuh jika saya tidak mempunyai persepsi yang tajam.
And what sort of friendly officer drives you home after questioning?
Dan apakah jenis pegawai yang mesra yang membawa anda pulang selepas disoal siasat?
I know you did to give me that warning for my sake.
Saya tahu awak memberi saya amaran itu demi saya.
Bro.
Bro.
You know my dad, right?
Awak kenal ayah saya, kan?
The only childhood memories I have are of him beating me up.
Satu-satunya kenangan zaman kanak-kanak yang saya ada ialah dia memukul saya.
But I woke up one day…
Tetapi saya bangun pada suatu hari…
and found myself beating him up.
dan mendapati diri saya memukulnya.
Time is a very scary thing.
Masa adalah perkara yang sangat menakutkan.
The man whom I was once terrified of
Lelaki yang pernah saya takuti
has become someone I have to take care of now.
telah menjadi seseorang yang perlu saya jaga sekarang.
Mom may have become
Ibu mungkin telah menjadi
someone you have to take care of now.
seseorang yang perlu anda jaga sekarang.
A lot of time has passed.
Banyak masa telah berlalu.
I'm just saying.
Saya cuma cakap.
When that woman…
Apabila wanita itu…
was there…
ada di sana…
that night.
malam itu.
Do you think she was there
Adakah anda fikir dia ada di sana
to kill your dad for your sake?
membunuh ayah awak demi awak?
Did Mom say that?
Adakah ibu berkata begitu?
That's not what happened.
Bukan itu yang berlaku.
She just killed those people because she wanted to.
Dia hanya membunuh orang-orang itu kerana dia mahu.
She wanted to kill, but she couldn't just go out
Dia mahu membunuh, tetapi dia tidak boleh keluar begitu sahaja
and murder random people.
dan membunuh orang secara rawak.
That's why she went out of her way to find miscreants to kill.
Itulah sebabnya dia berusaha keras untuk mencari penjahat untuk dibunuh.
And she rationalizes it
Dan dia merasionalkannya
by saying those people deserved to die.
dengan mengatakan orang-orang itu layak untuk mati.
It's all for her sake, not yours.
Ini semua demi dia, bukan milik awak.
So…
Jadi…
just forget about that woman.
lupakan saja wanita itu.
I don't think I can see it that way.
Saya tidak fikir saya boleh melihatnya seperti itu.
I'm leaving. Get out.
saya akan pergi. Keluar.
Come on, Bro. Please…
Ayuh, Bro. Tolong…
Mom definitely loved you.
Ibu pasti menyayangi kamu.
Why do you refuse to accept that?
Mengapa anda enggan menerimanya?
Why do you keep pretending like that never happened?
Kenapa awak terus berpura-pura seperti itu tidak pernah berlaku?
And whatever she did,
Dan apa sahaja yang dia lakukan,
she's still your mom.
dia masih ibu awak.
Get out.
Keluar.
Damn it.
sial.
You two are exactly alike.
Kamu berdua betul-betul serupa.
Hey.
Hei.
Say that again.
Katakan sekali lagi.
You're rationalizing too.
Anda juga merasionalkan.
You're going out of your way to demonize her.
Anda akan keluar dari cara anda untuk menggodanya.
Did you forget how many people she killed?
Adakah anda lupa berapa ramai orang yang dia bunuh?
That's not who she was with me!
Itu bukan siapa dia bersama saya!
Nor was she like that with you.
Dia juga tidak begitu dengan awak.
Bro.
Bro.
Just be honest.
Jujur saja.
You missed her.
Awak rindukan dia.
But you can't admit it. Why?
Tetapi anda tidak boleh mengakuinya. kenapa?
Because missing someone who abandoned you
Kerana merindui seseorang yang meninggalkanmu
only leads you to more suffering.
hanya membawa anda kepada lebih banyak penderitaan.
That's why you make her out to be someone you can't miss.
Itulah sebabnya anda menjadikan dia seorang yang tidak boleh anda rindukan.
You cast her as the devil.
Anda membuangnya sebagai syaitan.
But you know what?
Tetapi anda tahu apa?
That's what you call rationalization.
Itulah yang anda panggil rasionalisasi.
Mom's not the one rationalizing, you are.
Ibu bukan yang merasionalkan, kamu.
That's some real bullshit.
Itu sesuatu yang mengarut.
So what if she's my mom?
Jadi bagaimana jika dia ibu saya?
Does that mean she can commit heinous murders,
Adakah itu bermakna dia boleh melakukan pembunuhan keji,
but I'm required
tetapi saya dikehendaki
to empathize, cherish, and miss her just because she's my mom?
untuk berempati, menghargai dan merinduinya hanya kerana dia ibu saya?
Am I?
adakah saya
You think that's humane?
Anda fikir itu berperikemanusiaan?
Get your shit together.
Dapatkan najis anda bersama-sama.
Okay?
Okay?
Stop idolizing that despicable serial killer…
Berhenti mengidolakan pembunuh bersiri yang keji itu…
and try to live a normal life.
dan cuba menjalani kehidupan normal.
Catch my son's killer!
Tangkap pembunuh anak saya!
All you do is waste taxpayers' money.
Apa yang anda lakukan hanyalah membazirkan wang pembayar cukai.
Jesus.
Yesus.
Hurry up and drive.
Cepatlah memandu.
What a mess.
Apa yang kucar-kacir.
This case may end up going to headquarters.
Kes ini mungkin akan sampai ke ibu pejabat.
Jeong I-shin
Jeong I-shin
only agreed to consult with Captain Cha.
hanya bersetuju untuk berunding dengan Kapten Cha.
If a new team takes over--
Jika pasukan baru mengambil alih--
What about her?
Bagaimana dengan dia?
After I jumped through hoops to get her for you,
Selepas saya melompat melalui gelung untuk mendapatkan dia untuk anda,
you couldn't even get me a composite sketch.
anda tidak dapat memberikan saya lakaran komposit.
I also need something to show off in front of the higher-ups.
Saya juga perlukan sesuatu untuk diperagakan di hadapan orang atasan.
If a new team takes over, it'll just lead to more people
Jika pasukan baharu mengambil alih, ia hanya akan membawa kepada lebih ramai orang
finding out about Jeong's situation.
mengetahui keadaan Jeong.
Please give us a little more time.
Tolong beri kami sedikit masa lagi.
There's no one else who understands the copycat killer better than her.
Tidak ada orang lain yang lebih memahami pembunuh peniru daripada dia.
You'd better not be empty-handed next time.
Lebih baik anda tidak menjadi tangan kosong lain kali.
Thank you, sir.
Terima kasih, tuan.
The culprit even knows that Jeong I-shin killed her husband.
Pelakunya juga tahu bahawa Jeong I-shin membunuh suaminya.
That wasn't even revealed to the police 23 years ago.
Itu tidak didedahkan kepada polis 23 tahun lalu.
I guess… maybe Seo Gu-wan?
Saya rasa... mungkin Seo Gu-wan?
He seemed to have an inkling,
Dia seolah-olah mempunyai firasat,
but considering he kept no other record of it,
tetapi memandangkan dia tidak menyimpan rekod lain mengenainya,
I don't think he knew much.
Saya rasa dia tidak tahu banyak.
If Seo did know everything,
Jika Seo tahu segala-galanya,
he would've at least hung a picture of my father under "zero."
dia akan sekurang-kurangnya menggantung gambar bapa saya di bawah "sifar."
Who could it be?
Siapa boleh jadi?
How do they know
Bagaimana mereka tahu
everything about Jeong I-shin's crimes?
semua tentang jenayah Jeong I-shin?
It must be someone
Ia mesti seseorang
who Jeong intentionally shared her secret past with.
yang Jeong sengaja berkongsi rahsia silamnya.
I already checked with Anwon Prison.
Saya sudah menyemak dengan Penjara Anwon.
The only one who had contact with her was Seo.
Satu-satunya yang berhubung dengannya ialah Seo.
And the only people she ever wrote letters to or communicated with
Dan satu-satunya orang yang dia pernah menulis surat atau berkomunikasi dengannya
were you and Seo Gu-wan
adakah anda dan Seo Gu-wan
for the past 23 years.
sejak 23 tahun yang lalu.
Then someone else must have known the truth, including that incident.
Lepas tu mesti orang lain dah tahu perkara sebenar termasuk kejadian tu.
Her first murder where she killed her husband.
Pembunuhan pertamanya di mana dia membunuh suaminya.
Is there anyone else who would've
Adakah orang lain yang akan
known about that?
diketahui tentang itu?
Wait.
Tunggu.
There's that psychiatrist who assessed her mental state
Ada pakar psikiatri yang menilai keadaan mentalnya
immediately after she was arrested.
sejurus selepas dia ditangkap.
She was on a business trip last time.
Dia dalam perjalanan perniagaan kali terakhir.
That doctor?
doktor itu?
Are you suggesting that the doctor talked about Jeong to someone else?
Adakah anda mencadangkan bahawa doktor bercakap tentang Jeong kepada orang lain?
Breaking doctor-patient confidentiality in the process?
Memecahkan kerahsiaan doktor-pesakit dalam proses?
Even if she had, the healthcare laws…
Walaupun dia ada, undang-undang penjagaan kesihatan…
Damn it. I don't know. We'll never get that warrant.
sial. saya tak tahu. Kami tidak akan mendapat waran itu.
Let's just go and see her.
Mari kita pergi dan jumpa dia.
What about the warrant?
Bagaimana dengan waran?
Hey.
Hei.
Su-yeol.
Su-yeol.
RAYEON CERAMIC STUDIO
STUDIO SERAMIK RAYEON
Hey, Min-jae.
Hei, Min-jae.
Hello.
Hello.
You must be here to see Ah-ra.
Anda mesti berada di sini untuk melihat Ah-ra.
- Yes. - Come inside for a cup of tea.
- Ya. - Masuk ke dalam untuk secawan teh.
No, that won't be necessary.
Tidak, itu tidak perlu.
Some shady guy in the workplace of two lovely women?
Beberapa lelaki rendang di tempat kerja dua wanita cantik?
That'd be just wrong.
Itu akan menjadi salah.
Go inside. It's cold.
Masuk ke dalam. Ia sejuk.
Wait, Min-jae.
Tunggu, Min-jae.
Yes?
ya?
When Su-yeol was little and living with his mother,
Semasa Su-yeol masih kecil dan tinggal bersama ibunya,
what was their relationship like?
bagaimana hubungan mereka?
Just your typical mother and son.
Hanya ibu dan anak anda yang tipikal.
Like adoring one another
Seperti memuja satu sama lain
and protecting each other?
dan saling melindungi?
Right.
Betul.
That was just everyday life for them,
Itu hanya kehidupan seharian bagi mereka,
but from the outside, they looked happy.
tetapi dari luar, mereka kelihatan gembira.
Something like that.
Sesuatu seperti itu.
- I should get going. - Okay.
- Saya patut pergi. - Okay.
MIND LOVE PSYCHIATRY CLINIC
KLINIK PSIKIATRI CINTA MINDA
The thing is,
Perkaranya,
this would be an essential lead for us.
ini akan menjadi petunjuk penting untuk kami.
Has Jeong I-shin ever discussed
Adakah Jeong I-shin pernah berbincang
murdering her husband with you?
membunuh suaminya dengan anda?
Surely, you must be aware of the oath
Pasti, anda mesti sedar tentang sumpah itu
that physicians take.
yang diambil oleh doktor.
Yes, I am. But…
Ya, saya. Tetapi…
This is quite a crucial issue for us.
Ini adalah isu yang agak penting bagi kami.
If, by chance, you divulged such information to someone else--
Jika, secara kebetulan, anda mendedahkan maklumat sedemikian kepada orang lain--
I have patients waiting.
Saya ada pesakit menunggu.
Did you bring a warrant?
Adakah anda membawa waran?
Well, you see…
Nah, anda nampak…
- Then, I think we're done here. - I told you I was in pain! I'm in pain!
- Kemudian, saya rasa kita sudah selesai di sini. - Saya beritahu awak saya sakit! Saya sedang sakit!
Don't worry. It happens sometimes.
Jangan risau. Ia berlaku kadang-kadang.
I see.
Saya faham.
- Excuse me for a moment. - Should I have predicted I'd be sick?
- Maafkan saya sebentar. - Patutkah saya meramalkan saya akan sakit?
Nurse Park.
Taman Jururawat.
Nurse Park, does he have a history of treatment with us?
Nurse Park, adakah dia mempunyai sejarah rawatan dengan kami?
- Sir, could you give me your name? - I'm in so much pain!
- Tuan, bolehkah anda memberi saya nama anda? - Saya sangat kesakitan!
PATIENT THERAPY RECORDS
REKOD TERAPI PESAKIT
Why do you want to know my name?
Kenapa awak nak tahu nama saya?
That is my private data!
Itu adalah data peribadi saya!
This won't do.
Ini tidak akan berjaya.
Call security right now. And the police, if you must.
Hubungi keselamatan sekarang. Dan polis, jika perlu.
Sir, you need to tell us what's exactly bothering you.
Tuan, anda perlu beritahu kami apa sebenarnya yang mengganggu anda.
My head feels like it's splitting open.
Kepala aku rasa macam nak pecah.
I'm in so much pain!
Saya sangat sakit!
I guess I have to come back
Saya rasa saya perlu kembali
with the proper documentation.
dengan dokumentasi yang betul.
My goodness.
Ya ampun.
I really put on a show.
Saya benar-benar membuat persembahan.
If you stalled a bit more, I could've copied everything.
Jika anda terhenti sedikit lagi, saya boleh menyalin semuanya.
Damn it. Security just popped out of nowhere.
sial. Keselamatan muncul entah dari mana.
Just imagine how it'd make me look if I got caught by them.
Cuba bayangkan bagaimana rupa saya jika saya ditangkap oleh mereka.
Well done.
Syabas.
I hope we got something useful.
Saya harap kita mendapat sesuatu yang berguna.
It seems Jeong I-shin did talk about her first murder.
Nampaknya Jeong I-shin bercakap tentang pembunuhan pertamanya.
Even about how it was impulsive.
Malah tentang bagaimana ia adalah impulsif.
But there's no way
Tetapi tidak ada cara
for us to make the doctor talk about who she shared that with.
untuk kami membuat doktor bercakap tentang siapa dia berkongsi perkara itu.
They won't issue a warrant for this.
Mereka tidak akan mengeluarkan waran untuk ini.
We also must consider the possibility
Kita juga mesti mempertimbangkan kemungkinan
that it wasn't her, but someone else who stole these records.
bahawa bukan dia, tetapi orang lain yang mencuri rekod ini.
- Let me see. - Sure.
- Biar saya lihat. - Pasti.
- Sir. - Yeah?
- Tuan. - Ya?
Do you think this is right?
Adakah anda fikir ini betul?
What do you mean?
apa maksud awak?
You and I working alone like this.
Awak dan saya bekerja sendirian begini.
Maybe it'd be better for the investigation
Mungkin lebih baik untuk siasatan
if we share
jika kita berkongsi
everything about Jeong I-shin with the team and get their help?
segala-galanya tentang Jeong I-shin dengan pasukan dan dapatkan bantuan mereka?
You think
awak fikir
they'd "help out" the captain who's been lying to them this whole time?
mereka akan "membantu" kapten yang telah berbohong kepada mereka selama ini?
You're just setting yourself up for your own downfall.
Anda hanya menetapkan diri anda untuk kejatuhan anda sendiri.
You're not the only one suffering.
Anda bukan seorang sahaja yang menderita.
This is hard on all of us.
Ini sukar bagi kita semua.
Us.
Kami.
We'll be exposed eventually.
Kami akan terdedah akhirnya.
And when that happens,
Dan apabila itu berlaku,
remember Detective Kim is a true police officer.
ingat Detektif Kim adalah pegawai polis yang sebenar.
She has a good command of the team as well.
Dia juga mempunyai penguasaan pasukan yang baik.
I'm sure she'll do a good job.
Saya pasti dia akan melakukan kerja yang baik.
It ends with her talking about her childhood.
Ia berakhir dengan dia bercakap tentang zaman kanak-kanaknya.
Sir.
Tuan.
What is this?
Apakah ini?
I-shin's mother…
ibu I-shin…
So your maternal grandmother.
Jadi nenek sebelah ibu awak.
It says she died while Jeong I-shin watched.
Ia mengatakan dia mati semasa Jeong I-shin menonton.
JUSIN CHURCH
GEREJA JUSIN
That night…
Malam itu…
Mom!
mak!
…a fire broke out at our house.
… kebakaran berlaku di rumah kami.
Her mother never made it out.
Ibunya tidak pernah berjaya.
When she heard her mother cry out for help,
Apabila dia mendengar ibunya menjerit meminta tolong,
she tried to run in there to save her.
dia cuba berlari ke sana untuk menyelamatkannya.
I was scared.
Saya takut.
So scared.
jadi takut.
All I did
Semua saya buat
was hold onto that girl and stop her
telah memegang gadis itu dan menghalangnya
from jumping into the fire.
daripada melompat ke dalam api.
I held onto her for dear life until the end.
Saya berpegang padanya untuk kehidupan tersayang sehingga ke akhirnya.
"I couldn't lose her too."
"Saya juga tidak boleh kehilangan dia."
That was the only thought on my mind.
Itu sahaja yang terlintas di fikiran saya.
She…
Dia…
clawed at me as she thrashed and wailed.
mencakar saya sambil meronta-ronta dan meraung.
And after that day,
Dan selepas hari itu,
she shut me out.
dia tutup saya.
Maybe
Mungkin
seeing that happen to her mother
melihat perkara itu berlaku kepada ibunya
was what led her to commit all those horrific deeds.
itulah yang menyebabkan dia melakukan semua perbuatan yang mengerikan itu.
It's all my fault.
Ini semua salah saya.
If I had jumped into the fire
Jika saya telah melompat ke dalam api
and just burned to death with her mother,
dan baru sahaja mati terbakar bersama ibunya,
then all those innocent people wouldn't have…
maka semua orang yang tidak bersalah itu tidak akan mempunyai…
Pull yourself together.
Tarik diri anda bersama-sama.
So you're bound to become a serial killer
Jadi anda pasti akan menjadi pembunuh bersiri
if you lose a parent in an accident?
jika anda kehilangan ibu bapa dalam kemalangan?
Then, what about me?
Kemudian, bagaimana dengan saya?
No, that's not what I meant.
Tidak, bukan itu yang saya maksudkan.
I remember.
saya ingat.
The day that woman was arrested,
Pada hari wanita itu ditangkap,
I was alone at the police station.
Saya seorang diri di balai polis.
You must be Jeong-ho.
Awak mesti Jeong-ho.
I'm your grandpa from your mother's side.
Saya datuk awak dari sebelah ibu awak.
An old man I'd never met before showed up
Seorang lelaki tua yang tidak pernah saya temui sebelum ini muncul
and hugged me tightly.
dan memeluk saya erat.
Did I?
adakah saya
I was raised
Saya dibesarkan
by you and Chief Choi.
oleh anda dan Ketua Choi.
Jeong Hyun-nam and Choi Jung-ho.
Jeong Hyun-nam dan Choi Jung-ho.
You two are my parents.
Kamu berdua adalah ibu bapa saya.
I don't want to.
Saya tidak mahu.
- I can't. - You're okay.
- Saya tidak boleh. - Awak okey.
I'll be right by your side.
Saya akan berada di sisi awak.
Go on. It's not hard.
Teruskan. Tak susah pun.
- Captain. - Yes?
- Kapten. - Ya?
A courier just dropped this off for you.
Seorang kurier baru sahaja menghantar ini untuk anda.
What is it?
Apa itu?
No idea.
Tiada idea.
TO MR. CHA SU-YEOL
KEPADA ENCIK. CHA SU-YEOL
It's a trending dating app called Amor.
Ia adalah aplikasi temu janji sohor kini yang dipanggil Amor.
Park Min-jae is a subscriber.
Park Min-jae adalah seorang pelanggan.
He follows this woman named Jo-i,
Dia mengikuti wanita bernama Jo-i ini,
and she follows him back.
dan dia mengikutinya kembali.
Are those really her pictures?
Betul ke gambar dia?
They look to be AI-generated.
Mereka kelihatan seperti dijana AI.
She could have a different face or she could even be a man.
Dia boleh mempunyai wajah yang berbeza atau dia juga boleh menjadi seorang lelaki.
So, what about her?
Jadi, bagaimana dengan dia?
Look at Jo-i's list of followers.
Lihat senarai pengikut Jo-i.
Park wasn't the only one she followed back.
Bukan Park seorang sahaja yang dia ikuti semula.
Jeong Won-sik, the first victim,
Jeong Won-sik, mangsa pertama,
along with Kang Su-cheol, Yoo Si-hyeon,
bersama Kang Su-cheol, Yoo Si-hyeon,
and even Kim Hyeon-u all followed Jo-i.
malah Kim Hyeon-u semua mengikut Jo-i.
No way. We got the bastard.
tak boleh. Kami mendapat bajingan itu.
We finally found the connection. This--
Kami akhirnya menemui sambungan. ini--
What's that?
Apa itu?
Well…
Nah…
You punks.
Awak punk.
Hold on a second.
Kejap lagi.
Come on. This is as good as done.
Ayuh. Ini adalah sebaik yang dilakukan.
We find the profile owner and arrest him.
Kami mencari pemilik profil dan menangkapnya.
Why hand over a done deal to the captain?
Mengapa menyerahkan perjanjian yang telah dibuat kepada kapten?
Hey, Bae Sung-gyu, have you lost your mind?
Hei, Bae Sung-gyu, adakah awak sudah hilang akal?
This is a murder case.
Ini kes pembunuhan.
Unity would barely be enough,
Perpaduan hampir tidak cukup,
and you're busy splitting us up?
dan awak sibuk memecahbelahkan kami?
You agreed the captain had a hidden agenda not too long ago.
Anda bersetuju kapten mempunyai agenda tersembunyi tidak lama dahulu.
Everyone.
Semua orang.
I need you to see this.
Saya perlukan awak untuk melihat ini.
How did it get here?
Bagaimana ia sampai ke sini?
It was anonymously sent via courier.
Ia dihantar tanpa nama melalui kurier.
I delivered it to the captain after security cleared it.
Saya menyerahkannya kepada kapten selepas keselamatan membersihkannya.
The phone belonged to Kim Hyeon-u, the Nodu Stream victim.
Telefon itu milik Kim Hyeon-u, mangsa Nodu Stream.
That crazy son of a bitch.
Gila gila tu.
INCOMING BLOCKED NUMBER
NOMBOR TERSEKAT MASUK
Hello?
Hello?
Deliver the phone to that woman.
Sampaikan telefon kepada perempuan itu.
You understand, right?
Awak faham, kan?
I'm having trouble hearing you. Can you speak a little louder?
Saya menghadapi masalah untuk mendengar anda. Bolehkah anda bercakap lebih kuat sedikit?
Don't pull any stupid shit. I'll call you later.
Jangan tarik apa-apa najis bodoh. Nanti saya telefon awak.
"That woman"? What is he talking about?
"Wanita itu"? Apa yang dia cakap?
Well…
Nah…
Captain.
Kapten.
Captain Cha, may I have a word?
Kapten Cha, boleh saya minta sesuatu?
We need to talk.
Kita perlu bercakap.
What the hell is this?
Apa kejadahnya ini?
Do we look like idiots to you?
Adakah kami kelihatan seperti orang bodoh kepada anda?
You two sneak off to whisper about something every chance you get.
Anda berdua menyelinap untuk berbisik tentang sesuatu setiap kali anda mendapat.
If you actually see us as a team, have the discussion here.
Jika anda benar-benar melihat kami sebagai satu pasukan, buat perbincangan di sini.
Let's not do this. I'll explain everything later.
Jangan kita buat begini. Nanti saya terangkan semuanya.
- Captain Cha. - Hold on.
- Kapten Cha. - Tunggu.
Jeong I-shin…
Jeong I-shin…
has been aiding our investigation.
telah membantu siasatan kami.
- Captain Cha. - Chief Choi!
- Kapten Cha. - Ketua Choi!
At this moment, we need to come together.
Pada masa ini, kita perlu bersatu.
The culprit wants to speak to Jeong directly.
Pelakunya mahu bercakap dengan Jeong secara terus.
Having them talk will lead to a clue.
Meminta mereka bercakap akan membawa kepada petunjuk.
This is our chance to catch the culprit.
Ini adalah peluang kita untuk menangkap pelakunya.
We'll lose that chance if we just do it alone.
Kita akan kehilangan peluang itu jika kita melakukannya sendirian.
Then, all the intel Captain Cha has brought us until now--
Kemudian, semua intel Kapten Cha telah membawa kami sehingga sekarang--
The commissioner wanted it kept confidential.
Pesuruhjaya mahu ia dirahsiakan.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I'm also fully aware that an apology won't be enough.
Saya juga sedar sepenuhnya bahawa permohonan maaf tidak akan mencukupi.
After secretly hoarding all that intel,
Selepas diam-diam menyorok semua intel itu,
now you need us and ask for help?
sekarang anda memerlukan kami dan meminta bantuan?
Unbelievable. And you call yourself the captain?
sukar dipercayai. Dan anda memanggil diri anda kapten?
Damn it.
sial.
I knew the moment I saw you…
Saya tahu saat saya melihat awak…
Forget it.
Lupakan saja.
Good luck to you two.
Semoga berjaya untuk kamu berdua.
Well?
Nah?
You want to stay here and be disrespected?
Anda mahu tinggal di sini dan tidak dihormati?
Is that all?
Adakah itu sahaja?
- And Jeong I-shin-- - I did it.
- Dan Jeong I-shin-- - Saya melakukannya.
I ordered him to do it.
Saya mengarahkan dia melakukannya.
I'm the one you should curse out.
Aku yang patut kau kutuk.
No one can know that we're working
Tiada siapa boleh tahu bahawa kami sedang bekerja
with the Mantis herself.
dengan Mantis sendiri.
If any of this gets leaked to the media,
Jika mana-mana perkara ini dibocorkan kepada media,
we'll all be done for. You know that.
kita semua akan selesai untuk. Anda tahu itu.
I know you're all upset,
Saya tahu anda semua kecewa,
but curse me out and whatever else, after we catch him.
tetapi kutuk saya dan apa-apa lagi, selepas kita menangkap dia.
Did you not hear me, Mr. Cha?
Adakah anda tidak mendengar saya, Encik Cha?
I asked if you are hiding anything else from us.
Saya bertanya sama ada anda menyembunyikan apa-apa lagi daripada kami.
No, I'm not.
Tidak, saya tidak.
It's a dating app.
Ia adalah aplikasi temu janji.
A woman named Jo-i.
Seorang wanita bernama Jo-i.
All four victims followed her profile.
Keempat-empat mangsa mengikuti profilnya.
- Detective Kim. - Be quiet.
- Detektif Kim. - Diam.
Damn it.
sial.
We're cracking the account.
Kami sedang memecahkan akaun itu.
There's a good chance one of her followers will be the next victim.
Ada kemungkinan besar salah seorang pengikutnya akan menjadi mangsa seterusnya.
Detective Kim.
Detektif Kim.
Thank you.
terima kasih.
Finally, we get to meet her,
Akhirnya, kita dapat bertemu dengannya,
the world-famous Mantis.
Mantis yang terkenal di dunia.
KIM NA-HEE
KIM NA-HEE
Let's head out.
Jom keluar.
Hyuk, can you grab my jacket?
Hyuk, boleh awak ambil jaket saya?
Yes, sir.
Ya, tuan.
Hey, wait.
Hei, tunggu.
You couldn't pick up one more?
Anda tidak dapat mengambil satu lagi?
Not one redeeming quality.
Bukan satu kualiti yang menebus.
He's confident.
Dia yakin.
He believes he'll never be caught.
Dia percaya dia tidak akan pernah ditangkap.
He originally replicated your M.O. in the beginning,
Dia pada asalnya mereplikasi MO anda pada mulanya,
but he has now started adding his own touches,
tetapi dia kini mula menambah sentuhannya sendiri,
like mirrors,
seperti cermin,
to inflict greater pain on his victims, flaunting his violent tendencies.
untuk menimbulkan kesakitan yang lebih besar kepada mangsanya, memamerkan kecenderungan ganasnya.
Vanity and arrogance.
Kesombongan dan kesombongan.
You want to provoke those inclinations to cause him to slip up.
Anda mahu mencetuskan kecenderungan itu untuk menyebabkan dia tergelincir.
That's right.
betul tu.
Great minds think alike.
Fikiran yang hebat berfikir sama.
Where are we with Jo-i?
Di mana kita dengan Jo-i?
The app is based overseas, so it's taking some time.
Aplikasi ini berpangkalan di luar negara, jadi ia mengambil sedikit masa.
It'll be done soon.
Ia akan selesai tidak lama lagi.
Ms. Jeong.
Cikgu Jeong.
He'll be calling soon.
Dia akan menghubungi tidak lama lagi.
This will be your chance
Ini akan menjadi peluang anda
to repay, even in part, for the crimes you've committed.
untuk membalas, walaupun sebahagiannya, untuk jenayah yang telah anda lakukan.
PARK MIN-JAE
PARK MIN-JAE
SEONGSIN PNP PRINTING
PERCETAKAN PNP SEONGSIN
Well, this is a surprise. I thought you never wanted to see me again.
Nah, ini adalah satu kejutan. Saya fikir awak tidak mahu berjumpa saya lagi.
Mr. Park Min-jae. This is Choi Jung-ho. We met last time.
Encik Park Min-jae. Ini Choi Jung-ho. Kami bertemu kali terakhir.
You use a dating app called Amor, don't you?
Anda menggunakan aplikasi temu janji bernama Amor, bukan?
Yes, I do.
Ya, saya lakukan.
By chance,
Secara kebetulan,
have you ever chatted with a woman named Jo-i?
pernahkah anda berbual dengan seorang wanita bernama Jo-i?
Jo-i?
Saya dan?
Oh, right.
Oh, betul.
Yes, she said she was a fan of my webtoon.
Ya, dia kata dia peminat webtoon saya.
We never met in person, though.
Kami tidak pernah bertemu secara peribadi, walaupun.
If she ever contacts you again, please let us know immediately.
Jika dia pernah menghubungi anda lagi, sila beritahu kami dengan segera.
Especially if you ever get the chance to meet her.
Lebih-lebih lagi jika anda mendapat peluang untuk bertemu dengannya.
But… why?
Tetapi… kenapa?
Hold on.
Bertahanlah.
This must have something to do with the case. Right?
Ini mesti ada kaitan dengan kes itu. Betul ke?
Wait. Hold on.
Tunggu. Bertahanlah.
Can you let Su-yeol know he should call me himself
Bolehkah anda memberitahu Su-yeol bahawa dia harus memanggil saya sendiri
if he needs to talk to me in the future?
jika dia perlu bercakap dengan saya pada masa akan datang?
All right.
Baiklah.
What did he say?
Apa yang dia cakap?
He said you should call him yourself next time.
Dia cakap lain kali awak patut panggil dia sendiri.
He's calling.
Dia telefon.
Let me see your face.
Biar saya lihat muka awak.
I need to check you're really Jeong I-shin.
Saya perlu pastikan awak betul-betul Jeong I-shin.
It's nice to meet you, Ms. Jeong.
Saya gembira bertemu dengan awak, Cik Jeong.
Why are you imitating me?
Kenapa awak meniru saya?
I just want
saya cuma nak
more people to know about the things you have done.
lebih ramai orang tahu tentang perkara yang telah anda lakukan.
Don't you think it's fun?
Tidakkah anda fikir ia menyeronokkan?
The mirror
Cermin itu
was a nice touch.
adalah sentuhan yang bagus.
I only ever thought about torturing them
Saya hanya pernah terfikir untuk menyeksa mereka
and killing them.
dan membunuh mereka.
But you made them witness it themselves until the end.
Tetapi anda membuat mereka menyaksikan sendiri sehingga akhir.
It sounds like you have an audience.
Nampaknya anda mempunyai penonton.
I'm using a frequency converter, so you won't be able to track me.
Saya menggunakan penukar frekuensi, jadi anda tidak akan dapat menjejaki saya.
What's next? That can't be the end.
Apa seterusnya? Itu tidak boleh menjadi penghujungnya.
Today.
Hari ini.
When the final scene ends,
Apabila adegan terakhir berakhir,
so will his life.
begitu juga dengan hidupnya.
I'm envious.
saya iri hati.
It's been so long since I've had a taste.
Dah lama tak rasa.
The inspiration behind all my performances
Inspirasi di sebalik semua persembahan saya
comes from you, Mantis.
datang dari awak, Mantis.
CALL HAS BEEN DISCONNECTED
PANGGILAN TELAH DIPUTUSKAN
Hold on. He said, "final scene."
Bertahanlah. Dia berkata, "adegan terakhir."
"Final scene."
"Adegan akhir."
Does that make you think of anything?
Adakah itu membuat anda berfikir tentang apa-apa?
Movies. Plays. Like a performance.
Filem. Dimainkan. Seperti persembahan.
Take a look at the occupations of Jo-i's followers.
Lihatlah pekerjaan pengikut Jo-i.
KIM SEO-JUN
KIM SEO-JUN
Kim Seo-jun, one of her followers, is an opera singer.
Kim Seo-jun, salah seorang pengikutnya, ialah seorang penyanyi opera.
Tosca.
Tosca.
It's today at Gwangju Arts Center.
Hari ini di Pusat Seni Gwangju.
Let's go.
jom pergi.
That can't be it.
Itu tidak boleh jadi.
That would be too easy. He's got something up his sleeve.
Itu akan menjadi terlalu mudah. Dia ada sesuatu di lengan bajunya.
We need to check if there's even the slightest doubt.
Kita perlu menyemak sama ada terdapat sedikit keraguan.
And I'm sure
Dan saya pasti
Jo-i will also be cautious with all the people around.
Jo-i juga akan berhati-hati dengan semua orang di sekeliling.
He doesn't care about any of that.
Dia tidak kisah tentang semua itu.
You must think like Jo-i.
Anda mesti berfikir seperti Jo-i.
That's how you catch him.
Itulah cara anda menangkapnya.
Or…
Atau…
you could think like me.
anda boleh berfikir seperti saya.
TOSCA, AN OPERA BY PUCCINI TICKET BOX
TOSCA, KOTAK TIKET OPERA OLEH PUCCINI
Hyuk, you guard the entrance.
Hyuk, awak jaga pintu masuk.
The rest can keep an eye on the performers.
Selebihnya boleh mengawasi para penghibur.
- Yes, sir. - Let's go.
- Ya, tuan. - Jom pergi.
SCARPIA, BARITONE, KIM SEO-JUN
SCARPIA, BARITONE, KIM SEO-JUN
I wonder what I should do.
Saya tertanya-tanya apa yang perlu saya lakukan.
Should I help Su-yeol out?
Patutkah saya menolong Su-yeol?
Okay.
Okay.
Jo-i…
saya dan…
Hello.
Helo.
Please read it.
Sila baca.
IT'S BEEN A WHILE
SUDAH SEKALI
"CAVARADOSSI" DRESSING ROOM LEE SA-YA
BILIK SOLEKAN "CAVARADOSSI" LEE SA-YA
Excuse me. I'm with the police.
maafkan saya. Saya bersama polis.
Updates.
Kemas kini.
The backstage corridor has been secured.
Koridor belakang pentas telah selamat.
Access restricted from dressing rooms to the entrance.
Akses terhad dari bilik persalinan ke pintu masuk.
Checking the audience members.
Memeriksa ahli penonton.
Nothing to report yet.
Tiada apa-apa untuk dilaporkan lagi.
The second act is almost over.
Perbuatan kedua hampir tamat.
Kim Seo-jun doesn't appear in the third act.
Kim Seo-jun tidak muncul dalam babak ketiga.
He'll soon be stabbed with the dagger on the table.
Tidak lama lagi dia akan ditikam dengan pisau di atas meja.
Working on my webtoon.
Mengusahakan webtoon saya.
Even if no one is reading it. Send.
Walaupun tiada orang yang membacanya. Hantar.
YOU HAVE ME. AM I NOT A PERSON? AM I AI?
ANDA ADA SAYA. ADAKAH SAYA BUKAN ORANG? Adakah saya AI?
Sorry.
Maaf.
Maybe.
Mungkin.
WHAT?
APA?
How could I be sure
Bagaimana saya boleh yakin
unless you're standing in front of me?
melainkan awak berdiri di hadapan saya?
The app might be using AI
Apl itu mungkin menggunakan AI
to increase subscribers.
untuk menambah pelanggan.
I think that sounds plausible.
Saya rasa itu terdengar masuk akal.
Come on. Take the bait. Go on.
Ayuh. Ambil umpan. Teruskan.
What?
apa?
He's going to do it in front of all these people watching?
Dia akan melakukannya di hadapan semua orang yang menonton?
That's not the Mantis's style.
Itu bukan gaya Mantis.
But--
Tetapi--
A life is on the line.
Sebuah kehidupan berada di barisan.
We have no other choice.
Kami tiada pilihan lain.
Do you have stage access?
Adakah anda mempunyai akses pentas?
Hello. I'm with the police.
Hello. Saya bersama polis.
I just need to check this.
Saya hanya perlu menyemak ini.
Keep up the good work.
Teruskan usaha anda.
HOW CAN I CLEAR MY NAME?
BAGAIMANA SAYA BOLEH MEMBERSIHKAN NAMA SAYA?
Come here.
Datang sini.
SERIOUSLY? THAT'S WHERE WE END UP?
SERIUS? DI SITULAH KITA BERAKHIR?
You said you were a fan of my work.
Awak kata awak peminat kerja saya.
This is your chance to be the first
Ini adalah peluang anda untuk menjadi yang pertama
to read how my webtoon ends.
untuk membaca bagaimana webtoon saya berakhir.
Take the bait. Go on.
Ambil umpan. Teruskan.
Secure Kim Seo-jun.
Selamatkan Kim Seo-jun.
We will now have a 20-minute intermission.
Kami kini akan mempunyai rehat selama 20 minit.
The performance will resume in exactly 20 minutes.
Persembahan akan disambung semula dalam masa 20 minit.
Please enjoy this break and return to your seats promptly.
Sila nikmati rehat ini dan kembali ke tempat duduk anda dengan segera.
Please return to your seats on time to ensure the show can run smoothly.
Sila kembali ke tempat duduk anda tepat pada masanya untuk memastikan persembahan dapat berjalan dengan lancar.
Wait, where did Mr. Kim Seo-jun go?
Tunggu, ke mana Encik Kim Seo-jun pergi?
Where is he?
Di mana dia?
Oh, he's gone.
Oh, dia sudah tiada.
Who cares?
Siapa peduli?
What?
apa?
Where's Kim Seo-jun?
Mana Kim Seo-jun?
He was just there, but he disappeared.
Dia hanya di sana, tetapi dia hilang.
Kim is not in the third act.
Kim tidak berada di babak ketiga.
We must spread out and find him.
Kita mesti menyebarkan dan mencari dia.
Sir, it seems Kim left in a hurry without even taking his makeup off,
Tuan, nampaknya Kim pergi tergesa-gesa tanpa menanggalkan soleknya,
and just a mask on his face.
dan hanya topeng di mukanya.
He's nowhere to be found.
Dia tiada di mana-mana.
AUTHORIZED PERSONNEL ONLY
PERSONEL YANG DIBENARKAN SAHAJA
Okay!
Okey!
WHAT'S YOUR ADDRESS?
APA ALAMAT ANDA?
68 HYEON-RO, SEOYEON-DONG, NAMGWANG-GU, GWANGJU
68 HYEON-RO, SEOYEON-DONG, NAMGWANG-GU, GWANGJU
I'LL BE THERE IN AN HOUR
SAYA AKAN BERADA DALAM SEJAM
Yes!
Ya!
I'm a genius.
Saya seorang yang genius.
PARK MIN-JAE
PARK MIN-JAE
Never there when you need him.
Tak pernah ada bila awak perlukan dia.
Outside parking lot.
Di luar tempat letak kereta.
Kim Seo-jun spotted. Come here.
Kim Seo-jun ternampak. Datang sini.
Kim Seo-jun!
Kim Seo-jun!
Stop right there!
Berhenti di sana!
Stop!
Berhenti!
JO-I IS ON THE WAY TO MY STUDIO COME AND CATCH HER
JO-SAYA DALAM PERJALANAN KE STUDIO SAYA DATANG DAN TANGKAP DIA
Hey!
Hei!
You got me. I surrender.
Awak dapat saya. saya pasrah.
What?
apa?
What's this?
Apa ini?
I DID JUST AS JEONG I-SHIN DID. YOU NEED TO TREAT ME THE SAME.
AKU BUAT SEPERTI JEONG I-SHIN LAKUKAN. ANDA PERLU MELAKUKAN SAYA YANG SAMA.
Damn it. What's going on?
sial. Apa yang berlaku?
We'll be taking this.
Kami akan mengambil ini.
Let's happily learn our lesson now.
Mari kita belajar dengan gembira sekarang.
Mr. Kim Seo-jun.
Encik Kim Seo-jun.
You're under arrest for illegal narcotics use and possession.
Anda ditahan kerana menggunakan dan memiliki narkotik haram.
JO-I IS ON THE WAY TO MY STUDIO COME AND CATCH HER
JO-SAYA DALAM PERJALANAN KE STUDIO SAYA DATANG DAN TANGKAP DIA
SEONGSIN PNP PRINTING
PERCETAKAN PNP SEONGSIN
Back then…
Ketika itu…
why didn't you tell me?
kenapa awak tak beritahu saya?
About your husband.
Tentang suami awak.
The well.
perigi.
Your first murder.
Pembunuhan pertama awak.
You didn't ask.
Awak tak tanya.
Aside from the five that were discovered,
Selain daripada lima yang ditemui,
you never asked about anything else
anda tidak pernah bertanya tentang perkara lain
as if doing so would infringe on my privacy.
seolah-olah berbuat demikian akan melanggar privasi saya.
I heard you visited
Saya dengar awak melawat
Park Eon-bae,
Park Eon-bae,
Park Min-jae's father, to kill him back then.
Ayah Park Min-jae, untuk membunuhnya ketika itu.
I just don't know
Saya tidak tahu
what I've been doing up until now.
apa yang saya lakukan sehingga kini.
Tell me.
Beritahu saya.
What else is there? Exactly how many more are out there?
Apa lagi yang ada? Berapa ramai lagi di luar sana?
I know it's late…
Saya tahu sudah lewat…
but let me still ask now.
tetapi biarlah saya masih bertanya sekarang.
Chief Choi,
Ketua Choi,
you have always trusted people so easily, back then and even now.
anda sentiasa mempercayai orang dengan begitu mudah, dahulu dan sekarang.
That's your issue.
Itu isu awak.
You wanted to help me back then as well.
Awak nak tolong saya masa tu juga.
I remember.
saya ingat.
Park Eon-bae.
Park Eon-bae.
Were you really planning to kill him?
Adakah anda benar-benar merancang untuk membunuhnya?
That kid was always lingering around our place.
Kanak-kanak itu sentiasa berlegar-legar di sekitar tempat kami.
Min-jae.
Min-jae.
Park Min-jae.
Park Min-jae.
When he looked like he was starving, I would feed him.
Apabila dia kelihatan seperti dia kelaparan, saya akan memberinya makan.
When his face was covered in soot, I would bathe him.
Apabila mukanya ditutup dengan jelaga, saya akan memandikannya.
I even played with him.
Saya juga bermain dengannya.
But he was always desperately yearning for something.
Tetapi dia sentiasa sangat mendambakan sesuatu.
Min-jae!
Min-jae!
This is Detective Kim Na-hee of Nambu Police.
Ini ialah Detektif Kim Na-hee dari Polis Nambu.
- Please send an ambulance to 68 Hyeon-ro. - Min-jae!
- Sila hantar ambulans ke 68 Hyeon-ro. - Min-jae!
Min-jae.
Min-jae.
Min-jae, you need to wake up.
Min-jae, awak perlu bangun.
Who did this to you?
Siapa yang buat awak macam ni?
Min-jae.
Min-jae.
Bro.
Bro.
Min-jae, you need to wake up.
Min-jae, awak perlu bangun.
It'll arrive in five minutes.
Ia akan tiba dalam masa lima minit.
Min-jae, you can't die.
Min-jae, awak tidak boleh mati.
Wake up!
bangun!
You need to wake up, Min-jae!
Awak perlu bangun, Min-jae!
Please help me.
Tolong bantu saya.
I will think like Jeong I-shin and act like Jeong I-shin.
Saya akan berfikir seperti Jeong I-shin dan bertindak seperti Jeong I-shin.
Hey.
Hei.
Kang Yeong-ho from the coal miners' housing.
Kang Yeong-ho dari perumahan pelombong arang batu.
His nose was seared with a hot spoon,
Hidungnya dibakar dengan sudu panas,
before bleeding to death.
sebelum berdarah hingga mati.
You know this song, don't you?
Anda tahu lagu ini, bukan?
He even hummed the same song from 23 years ago.
Malah dia mendendangkan lagu yang sama dari 23 tahun lalu.
The victim is already in danger.
Mangsa sudah berada dalam bahaya.
He will end up dead at this rate!
Dia akan mati pada kadar ini!
Some bloodshed will be inevitable if we want to catch the culprit.
Sesetengah pertumpahan darah tidak dapat dielakkan jika kita ingin menangkap pelakunya.
We have no need for a captain who has no interest
Kami tidak memerlukan kapten yang tidak mempunyai kepentingan
in keeping victims alive.
dalam memastikan mangsa hidup.
Please leave.
Sila keluar.
Subtitle translation by: Justin S. Kim
Terjemahan sari kata oleh: Justin S. Kim